はい、皆さんこんにちは。にゃたです。
本日はスマホで使うクロードコードという
テーマで話していこうと思います。
クロードコードが流行ってるので皆さん
使ってると思うんですけども、え、最近
アンソロピックから外出先でもクロード
コードを利用できるようなそういった機能
がいくつかリリースされています。え、
こちらを使うと例えば皆さんの自宅の
パソコンでクロードコードを立ち上げて
おくと外出先からでもそのクロードコード
に接続して作業することができます。ま、
なので本当にどこでもクロードコードを
使って仕事を進められるというところで、
本日はこちらの機能についていくつか
リリースされてますのでまとめて紹介して
皆さんが使う際の参考になればなと思い
ます。最新の[音楽]生成屋について知り
たいという人は、え、是非見てって
もらおうと思います。それでは早速いき
ましょう。
はい、最初に、え、今回紹介する機能は
大きあります。え、このドリカを使えば皆
さんの自宅のパソコンでクロードコードと
かクロードのアプリを立ち上げとけば、
外出先からスマートフォンとかで自宅の
クロードコードを操作することができます
。で、それぞれ微妙に違っていて、ま、
特徴があるので簡単に紹介すると、まず
ディスパッチなんですが、ま、こちらは
スマートフォンとパソコンに、ま、
それぞれcloudのアプリを
ダウンロードして利用してくとそういった
ものになっています。ま、なので利用する
にはまずパソコンの方にクロードの
デスクトップアプリを入れる必要があって
、クロードデスクトップアプリという風に
調べると、え、こちらのページが出てくる
ので、え、こちらから皆さんのOSに応じ
てアプリをダウンロードする必要があり
ます。はい、私はMacなのでこちらを
ダウンロードして利用してます。
ダウンロードするとこんな感じのアプリが
利用できるようになるので、こちらの
コワークもしくはコードのところを選択
するとサイドオーバーにですね、え、
ディスパッチっていうのが出てきますので
こちらをクリックするとディスパッチで
会話した会話履歴が確認できます。これ今
1つも会話履歴ないんですけども、
スマートフォンから、え、ディスパッチの
機能を使って入力するとここにですね、
会話履歴が残ります。はい。こちらですね
、私のスマートフォンの画面になっていて
、今投映してるんですけども、こちらの
スマホの方に、え、クロードのアプリを
入れてもらって、こちらを起動します。
はい。そうするとですね、ま、最初こんな
感じの画面かなと思うんですけども、左の
ところから、え、ディスパッチという
ところを選べばこんな感じで同じ
メッセージが共有できてます。で、
スマートフォンの方から、こんにちはと
いう風に打ってみると、
え、デスクトップアプリの方にもこんな
感じで反映されて会話ができると、
あなたが利用できるスキルを教えてとか
言うと、現在ディスパッチを経由して
使えるスキル一覧が表示されてます。で、
現在ディスパッチで利用できるのはコアク
が利用している、え、サンドボックス環境
というのがあって、そちらを利用するよう
な形になっています。サンドボックス環境
ってのは皆さんが作業してる環境と、ま、
別の環境をもう1つ作ってその中で作業し
てるようなイメージになります。ま、なの
で、ま、普段使ってる環境ともう1つ別の
環境があるというところで、その環境の中
に例えば自分が使いたいスキルとかそう
いったものを入れないと、え、利用でき
ないという状態になっています。で、スキ
ルってそもそも何なのという人は過去の
動画でも紹介してますので、興味があっ
たら見てみてください。スキルを使うと、
ま、いろんなことが再現性高く利用できる
ので、ま、例えば私はGmailを
チェックしたりとか、AIのニュースを
まとめたりとか、ま、そんな感じでスキル
を作ってるんですけども、そういった
スキルを、え、ディスパッチ経由で利用
するにはそのサンドボックス環境に入れ
ないといけないので、この左側の
カスタマイズというところからスキルが
あるので、こちらからアップロードして
いきます。ここですね。こちらのプラス
マークでスキルをZIPファイルにして
アップロードしたりとか、こちらから作る
こともできますと。ただこのスキルって
使いこなしていくと、ま、どんどん進化し
ていくのでその度びにサンドボックス環境
でも使えるような形にするっていうのは、
ま、ちょっとめんどくさいなというところ
で、ここら辺は個人的に、ま、
ディスパッチとかコアークの使いにくい
ところだなという感じがしています。あと
はこのサンドボックス環境の中から
アクセスできるドメインとかも、ま、設定
するってところで、この機能のところから
下の方に行くとドメイン許可リストっての
があって、おそらくこちらでドメイン設定
すれば外部のサービスも使えると思うん
ですけども、現状なぜかエラーが出るので
、ここら辺もですね、まだディスパッチと
かコワークは、え、リサーチプレビューな
ので今後改善していくと思うんですが、ま
、現状は少し使いにくいところですね。
はい。というところが1つ目の
ディスパッチでした。で、2つ目が
リモートコントロールになっていて、ま、
現状私はこのリモートコントロールが1番
実用的かなという風に感じています。で、
リモートコントロールとチャンネル2に
関してはサンドボックス環境での処理じゃ
なくて、普段皆さんがクロードコードを
使ってるような形で利用することができ
ます。ま、なので、ま、スキルを更新し
たら、ま、すぐに反映されますし、当然
外部のサービスにも簡単に接続できますと
いうものになっています。で、この2つの
違いとしては、ま、このリモート
コントロールは、ま、普通にクロード
コードを使うような形になっていて、この
チャネルに関しては、え、Discord
とかTelレgramとかそういった別の
チャットのインターフェイスからクロード
コードを利用するという形になります。で
、チャネル2ですね、ま、ちょっと
セットアップがめどくさいのでこの後紹介
します。まずリモートコントロールは非常
にセットアップが簡単で普通にですね、え
、クロードコードを立ち上げてスラッシュ
の、え、リモートコントロールという
コマンドがあるので、え、こちらを実行
するとURLが発行されます。え、こちら
をコピーして携帯の方からアクセスします
。接続するとこんな感じになって、え、
通知は有効にしておきましょう。こちら
から普通にチャットをします。はい。そう
すると起動しているクロードコードの
セッションにメッセージが送られて、え、
会話ができるとそういった感じになってい
ます。で、こちらは先ほど説明したように
、え、サンドボックス環境じゃなくて普段
クロードコードを使っている環境になっ
てるので、例えばスキルとして私の投稿し
た動画の状況を確認するようなスキルが
あるので、こんな感じでですね、ちょっと
ちっちゃいかもしれないんですけども、私
の最近投稿した動画の状況はどうかという
風に聞くとスキルが発火して最新情報を
教えてくれます。はい。ここら辺も許可を
します。最新情報に更新して色々まとめて
くれています。はい。今結果が出てですね
、スマホの方はちょっと画面がちっちゃく
て見にくいんですけれども、直近投稿した
動画のパフォーマンスとかをまとめてくれ
ています。他にもいろんなスキルがあって
、それらを組み合わせれば動画の企画を
考えたりとか普通にクロードコードを使う
感じで外出先で利用できます。で、この
リモートコントロールの嬉しいところとし
ては、コマンドが利用できるというところ
があって、このセッションをですね、
新しくすることはできないんですけども、
例えばこちらにプランモードってのがあっ
て、これを利用すると計画を立ててから
実装するというところができます。あとは
、ま、普通によく使うコマンドに関しても
利用できてスラッシュのコンパクトという
風に入力するとちゃんと会話を圧縮する
ことができるというので、ここら辺も普通
にクロードコードを使うとするとかなり
使うと思うので、非常に便利です。今
コンパクトが完了しました。ちょっと
スマホの方の表示がバグっちゃってるん
ですが、こんな感じで普段クロードコード
を使う時に利用する機能がほとんど使え
るってところがリモートコントロールの
良さになっています。ただまだちょっと
ですね、接続が不安定で利用してると
たまに止まってしまって動かなくなって
しまったりするのでそこら辺が安定して
くるとより良いなというところとあとはま
、このディスパッチもそうだったんです
けどもセッションが1つしかなくて新しい
セッションを開きたいなというところが
あったりすると思うんですけどもそれが
スマートフォンの方からできなくて
ちょっとそこら辺が不便だったりします。
スマホの方から、ま、好きなフォルダーに
アクセスしてそこでクロードコードを
立ち上げるとか、ま、そんな感じでできる
とより使い勝手が良くなるなという感じが
しています。で、ちょっと言い忘れてたん
ですが、え、リモートコントロールも、え
、ディスパッチもセッションを開いておく
必要があります。ディスパッチの方だっ
たらこれコワークを使ってるので、
デスクトップアプリを開いた状態で
パソコンがスリープしないように設定して
おく必要があります。リモート
コントロールに関しても同様にターミナル
のセッションを開いたままにしておくと、
そうしないと接続ができないのでそこは
注意が必要です。はい、最後に紹介するの
が、え、チャンネル2という機能で、
こちらはこの3つの中で1番新しい機能に
なっていて知らない人も多いんじゃない
でしょうか。で、チャンネル2は先ほど
説明したようにDiscordとか
TelレamとかあとはIメッセージも今
対応していて、そういった外部のチャット
サービスからクロードコードを利用すると
いうものになっています。で、こちらも
サンドボックス環境じゃなくて、自分の
普段の環境でクロードコードを利用できる
ので、使い勝手はいいかなと思います。で
、私もDiscordの方で試してみたん
ですけども、私は自分のパソコン上で毎日
私用にAIのニュースをまとめてるので、
ま、そちらについて聞いてみます。はい。
そうするとマイアシスタントボットが入力
中ってところでクロードコードが動いて
いると今日収集したニュースの概要だよっ
てところでハッカーニュースから28件で
アーカイブからは11件抽出してると私の
過去の動画とかも全て理解してるので私が
好きそうなニュースに絞ってこんな感じで
教えてくれます。少し前に出したAIの
忖度をやめさせたいって動画が回ってたの
でそれを踏まえると最近注目されている
ンフォードの研究ですね。この研究は少し
前に出ていたような気がしますが、改めて
ハッカーニュースの方で注目されてると
いうところで進めてくれています。あと
チャatトGPTのクラウドフレイヤー
問題とかアンソロピックの方から新しい
モデルがリリースされる、ま、リーク情報
があったりとかそういったところが話題で
私が興味ありそうってところでいくつか
紹介してくれてます。で、チャンネル機能
に関してはスラッシュコマンドとかプラン
モードとかは利用できないので、クロード
コードでがっつり開発してくってのは難し
そうな気がするんですけども、なるしんだ
チャットのインターフェイスで例えばこう
いった情報収集だったりとか、あとは私の
クロードコードはメールとかも、ま、自動
で読み込んで返信分考えてくれるので、
そういったところもDiscord経由で
仕事をすることができます。で、おそらく
少し前に話題になっていたopen
クローってのがあって、ま、こちらが同じ
ような形でチャットの外部サービスから
ローカルのエージェントを使ってくみたい
なそういったことができるんですけれども
、これに対抗して今回このチャンネル機能
をリリースしてるのかなという感じがして
います。で、機能的にはリモート
コントロールの方が色々できるんですけど
も、Disccordの場合は会話履歴が
残って見やすいというところがあったり、
あとはなんかこのUIとして非常に見
やすかったりして感動するので、興味が
ある人はこちらの方を使ってみるのもいい
かもしれません。はい。と言ってもですね
、え、セットアップが少し難しいので、
そちらについても簡単に紹介しておきます
。ま、公式ドキュメントの方、こちら貼っ
とくので、この通りにやればできるんです
けども、一緒に画面を操作しながらやり
たい場合は動画の方で見てもらえればと
思います。まずDiscordに関しては
Disccordポータルってのがあるの
で、え、こちらの方でアプリケーションを
作る必要があります。今私マイ
アシスタントボットってのがあるんです
けども、同じような形でこちらから新しい
アプリケーションとして何かしら作成し
ます。
はい。そうするとこんな感じの画面になる
ので最初にまずですね、公式ドキュメント
の方を見ながら見てくんですけども
リセットトークンをクリックしてトークン
をコピーしますというので認証情報を
コピーする必要があって左側のボットの
ところからトークンをリセットってのが
あるのでこちらを押します。で、
パスワードを入力して送信とするとこの
トークンが出てくるので、え、こちらを
コピーしておきます。次はこちら
のプレッジェイテンツ
というものがあって、こちらのメッセージ
コンテンツインテントというのがあって、
え、こちらをオンにします。今こちらの2
番ですね。こちらでコンテンツインテント
を有効にしてますと。次は、え、ボットを
サーバーに招待するというもので、左側の
OOOS2のところからURL設定するん
ですが、ちょっと変更保存をしてなかった
のでニにゃんたで見えにくいんですけども
、変更保存の方を押します。
そうすると、ま、先ほど設定した
コンテンツインテトってところがオンに
なってるので、こちらでOO2のところに
行ってURLは発行します。にゃタを戻し
て下の方見てくとこのOO2URL
ジェネレーターってのがあって、これ今
作ってるアプリのスコープと、え、権限を
選択するというので、今こちらですね、3
番の、え、ボットスコープを選択し、権限
を設定していきます。で、権限がですね、
これ今英語なのでちょっと分かりにくいか
もしれないんですけども、そういう場合は
ですね、ブラウザの方でクロードを開いて
、
ちょっとちっちゃいんですけども、これ
どこの権限をチェックすればいいですかと
いう風に聞くと分かりやすく教えてくれる
かと思います。便利な時代ですよね。はい
。ちょっとちっちゃいんですけども、日本
語でチェックする項目について教えてくれ
たので、こちらもクロードの方でチェック
してくれるみたいなのでお願いしたいと
思います。ブラウド操作遅いので自分で
やった方がいいんですけども。はい。
ちょっとやっぱり自分でやりますという
ところでチャンネルを表示をチェックし
ます。あとはメッセージを送します。
スレッツでメッセージを送るもチェック。
メッセージ履歴を読むもチェックします。
あとはファイルを添付とリアクションを
つけるをチェックしますと。はい。これで
権限が適切に付与できています。この状態
で発行されるこのURLをコピーして
ブラウザでアクセスします。そうすると
このアプリケーションを追加するサーバー
を選択してくださいという風に言われるの
でサーバーを追加する必要があります。で
、まだサーバー作ったことないって人は
Discordの左側のプラスマークの
ところから自分でサーバー作れるので
サーバーを作るとこちらの方から選択でき
ます。で、はい、を押します。で、認証を
押すと
そうすると先ほどのサーバーの方に
クロードボットが追加されてるのでこちら
に対してダイレクトメッセージを送ります
。こんにちはという風に送るとメッセージ
が何かしら帰ってくるかと思いきや帰って
こないというのですいません。先にですね
、メッセージを送る前にクロードコードの
方での設定が必要でした。こちらの
Disccordのプラグインの方を
インストールします。こちらコピーをして
クロードコードを立ち上げて
プラグインストールとで私はすでに
インストールされてるんですけども
インストールされるとスラッシプラグイン
でこのインストールってところに
Disccordのプラグインが追加され
てるかと思います。すいません。この
プラグインをインストールした後に
えスラッシロードプラグインですね。
こちら押さないと反映されないかと思うの
でスラッシュリロードプラグインスト
もしくは1回クロードコードを閉じてそっ
からまた起動すればプラグインが読み込ま
れるかと思います。読み込んだら/
disccordコンフィギュアってのが
あるのでこちらでトークンを設定します。
トークンは先ほどのデベロッパーポータル
のところで取得したトークンですね。
ちょっともう忘れちゃったんですけども、
こちらの方で発行したものですね。
ちょっと忘れたので1回トークンを
リセットしてもう1回発行します。これ
コピーしてクロードコードの方で設定し
ます。許可をしますとすでに私設定してた
のでこんな感じで出てくるんですけども
初めての場合はこのクロードコードの方が
Disccordの下のドmのところに
このトークンを設定してくれるかと思い
ます。で、もしくはこのDisccord
トークンっていうところに先ほどの値が
設定されてればいいので、こちらですね、
一旦閉じてもらってコマンドでcloud
のチャnelズディcoreってところに
行ってもらうと、今ド部ってのがあるので
、ま、こちらにこのDisccord
トークンイコール先ほど発行したこちらの
トークンを設定すれば認証できるかと思い
ます。ここまで終わったらクロードコード
を一旦終了してもう1回こちらのコマンド
でクロードコードを立ち上げます。
フロードダッシュダッシュチャネルズと
いうものですね。こちらを使います。
ちょっと難しくなってきてるんですけども
、ま、一旦ですね、とりあえず手を動かす
というのでcloudダシュダシュch
チャネルズのプラグインとちなみに私は今
マイワークスペースっての作ってやってる
んですけども、これはどこでも問題ない
です。はい。これ今立ち上げるとこんな
感じでリスニングフチャネル
messageというのでこの
Discordのプラグインからの、え、
メッセージを待っていますという
メッセージが表示されます。この状態で
先ほどのDisccordの方に戻って
ダイレクトメッセージを送ると、え、ペア
コードってのが出てくるかと思います。私
はすでに設定してるので出てこないんです
けども、これ進めると初めての場合は
おそらくコードが出てくると思うので、
コードが出てきたらクロードコードの方で
この部分を置き換えて認証してあげると
いうのでクロードコードを立ち上げて、え
、こちらで、え、スアスの、え、ペアなん
とかなんとかというコードを入力すると私
のDisccordの方のアプリと
クロードコードが連携するかと思います。
はい。こんな感じでですね、設定をしたら
最後にこちらのコマンドでメッセージの
送信を許可するリストを作成するっていう
コマンドがあるので、え、こちらも
クロードコードの方で実行します。はい。
こんな感じで実行すると。はい。そうする
とおそらく今私がやったような形で
Discordの方から入力すると、え、
クロードボットが実行されてこのローカル
環境でこんな感じでですね、この
メッセージが、え、disccordの方
に送信されてるというのが分かるかと思い
ます。ちょっと難しいんですけども、この
手順通りやればすぐできるかと思いますの
で、リンクの方を概要欄の方に貼っておく
ので、興味がある人は見てみてください。
で、リモートコントロールと同じような形
でDiscordでやり取りする場合は
起動する時にこのコマンドを入力して自分
のパソコン上でクロードコードを立ち上げ
ておく必要があります。これ連携できると
結構楽しいのでクロードコード使ってる人
は設定してみるといいんじゃないかと思い
ます。はい。3つのリモート機能について
紹介してきたんですけれども、皆さんどれ
がいいなと思ったでしょうか?オープン
クローが、ま、非常に盛り上がっていて、
ま、私としてはクロードコードで十分だ
からあんまり使わなくていいかなと思って
たんですけども、今回Discordを
経由して、ま、クロードコードを使って
みると、ま、何とも言えない愛着というか
、このチャットのインターフェースで
喋れると楽しさみたいのもあったりして、
なかなかいいなという風に個人的には感じ
ました。で、クロードコードを使うと、ま
、自分のパソコン上のファイルにアクセス
できるので、私は、え、自分の投稿した
動画とか読んだ記事とか、他の人の
YouTubeとかアーカイブの論文とか
そういったものを管理していて、自分の
興味と会うような情報の収集とかそういっ
たことができるような形でクロードコード
を育てています。ま、本来クロードコード
はコードを書くものかなと思うんですけど
も、仕事でもめちゃくちゃ使えるなと思う
ので、今後の動画とかでも共有できればな
と思います。皆さんも是非感想とかあっ
たらコメントの方で教えてください。はい
、それでは本日の動画を終了したいと思い
ます。本日も最後まで見ていただきまして
ありがとうございました。この動画が
良かったなって思った人は高評価、
コメント、チャンネル登録と、え、最近で
はスマートフォンからハイプボタンという
のがあるみたいなのでこちらを押して
もらえるとありがたいです。また私の方
から0から分かるの教科書って本も出して
ますので、精生もっと学びたい人は概要欄
の方から見てみてください。それではまた
次回の動画でお会いしましょう。バイバイ
。